axios只能请求本地的协议端口，即localhost：8080 使用常用的post  put   get delete 等
jsonp可以请求跨域接口




fetch的使用

既然是ajax库，就不可避免与跨域扯上关系；XHR2是支持跨域请求的，只不过要满足浏览器端支持CORS，服务器通过Access-Control-Allow-Origin来允许指定的源进行跨域，仅此一种方式。
与XHR2一样，fetch也是支持跨域请求的，只不过其跨域请求做法与XHR2一样，需要客户端与服务端支持；另外，fetch还支持一种跨域，不需要服务器支持的形式，具体可以通过其mode的配置项来说明。
fetch的mode配置项有3个值，如下：
1.same-origin：该模式是不允许跨域的，它需要遵守同源策略，否则浏览器会返回一个error告知不能跨域；其对应的response type为basic。

2.cors: 该模式支持跨域请求，顾名思义它是以CORS的形式跨域；当然该模式也可以同域请求不需要后端额外的CORS支持；其对应的response type为cors。

3.no-cors: 该模式用于跨域请求但是服务器不带CORS响应头，也就是服务端不支持CORS；这也是fetch的特殊跨域请求方式；其对应的response type为opaque。